お香の匂いです
なんなんだよ
見つけたよ　マイワイフ
はあああ
違う　君に用はない
さあ帰るよ　マイワイフ
二十世紀電氣目録と一緒にね
も…目録？
な…なんですか　「マイワイフ」って
僕の妻という意味だよ
つ…妻？
そいつ　お前の許婚なのか
違います
うち　なんのことか全然…
当然だよ
先ほど　お父上に許可を頂いたばかりだからねえ
驚きで　声も出ないようだね
無理もない
君はこれから　三添商店の御曹司
三添洋輔の　妻となるのだから
嫌です
どういう意味だい
今　「嫌」って聞こえたような
嫌だから　嫌って言ったんです
い…嫌？
嫌
い…いいから　目録を渡したまえ
は…離してえ
おい　目録に何しやがる
何しやがる　キザ野郎
出て行け
トゥーレイト　だね
痛っ
洋輔様
なん…
坂本さ…
失礼
僕の髪が…
それでいい
喜八
クソッ　電氣だと
そうか　あの小僧が…
このあとは　いかがいたしましょう
もう用はない　さっさと戻るぞ
喜八　しっかりや
目録…電氣目録が…
クソッ
待ちやがれ
諦めが悪いぞ　電氣小僧
も…目録を返せ　キザ野郎
坂本さん…これ
座っていたまえ
君の電氣など　所詮この程度だ
彼とは　比較にもならないね
洋輔様　加速いたします
やれ
グッバイ　さ
車を止めてください
いいかげんにしたまえ
三添家の嫁として　はしたないマネはよさないか
お父様の顔に　泥を塗ることになるからね
クッソ
なんで　俺の目録…
蒸気管の破裂だ
誰か早く三添商店に連絡しろ
危ない　危ない
事故のようです　別の道を使います
なんでもいい　早くしろ
このっ
あの電氣小僧　こんな所で会うとはな
それより
さあ　それを渡したまえ
嫌です
いいかげんにしろと言っただろ
逆らうんじゃない
来ないでください　来たら窓から捨てちゃいま…
バカなことはよしたまえ
煙が目に…
洋輔様
洋輔
ああ　目録が…
目録？
拾え
はっ
俺も行こう
なんだ　あのにいちゃん達
まあ　暑いからね
お姉様には　マイハニーをお願いします
坂本さんに渡せなかったの
頑張れよ　にいちゃん達
喜八　お前も手を動かさないか
だだ…大丈夫　喜八
怖いんだよ
あのキザ野郎　急に押し入ってきやがって
なんで目録なんだよ
やっと戻ってきたのに
なんで　また取り上げるんだよ
喜八…
どう…する
クソッ
目録がなきゃ俺　臆病なまんまなんだ
もう無理
洋輔様
なんだ
お父さん
どうして　稲子と洋輔さんの結婚を決めたんですか
支店長さんの提案だ
稲子が三添家に嫁入りすれば
取り立てを待ってもらえる
断れば　明暦開業の百川酒造は倒産だ
規子は　それでもかまわんのか
それは…
でも　だからって稲子を蔵に閉じ込めるなんて
考えてもみろ
ろくにお茶もいれられん稲子を
喜んで嫁にとってくれる家が　この先あると思うか
そもそも　娘は親の決めたことに従うものだ
でも稲子は　まだ15歳です
これから　どこへだって飛んでいける年頃なんです
イナリ
ありがとう　イナリ
結婚のこと　嫌だってお父さんに言ったら
叱られちゃった
分かってるの
このままじゃ　お母さんの残してくれた
百川酒造が潰れちゃうって
うちが　支店長さんと結婚すれば…
昔から同じ
最初は　嫌って言って怒られて
蔵に閉じ込められて
そのあと　お父さんが来て
そしたら　うちが謝るの
それで　あとは…
それで　嫁に行くのかよ
坂本さん？
坂本さん　なんでここに
「喜八」でいいよ
き…は…
昨日　蓄音機に「伏見の百川酒造」
って吹き込んでたろ
そうじゃなくて　誰かに見つかったら大変です
目録のことで　確かめたいことがあるんだよ
それなら　ここにあります
取り上げられたんじゃないのか
うち　隠したんです
今だ　伊蔵　陸君
早く　こっちに渡せ
空っぽだ
やってくれたね　マイハニー
間違いない
清六兄ちゃんがくれた目録だ
お兄さんがくれたんですか
喜八
「お前が思いついた　電氣の発明を書け」
「二十世紀は電氣の時代だ」って
それから　博覧会に連れてってくれてさ
それ以来
頭ん中に　いろんな未来の想像が
思い浮かぶようになって
喜八さんは　お兄さんのこととっても
尊敬してるんですね
あいつは電氣の時代が来るって言ってたのに
目録を戦争に持ってって　帰ってきてない
ずっと信じてたのに
あんなヤツ　尊敬なんてしてない
でも　今帰ってきましたよ
だまされないぞ
な…何がですか
戦争に持ってった目録を
なんでイナゴの姉ちゃんが持ってる
しかも　前半だけ
あいつが通ってたのは　滋賀の高商だ
それが　なんで京都の人と
たまたま　知り合いだったんですよ
大事な目録を渡すほどのかよ
なんなんです
まるで　お姉ちゃんが
悪いことしたみたいな物言いです
違う　ただ疑ってるだけだ
人を疑うなんて　いけません
信じることは　人と人との絆を守ることなんです
分かったよ
もう出てくから
じゃあな
もうすぐ　お父さんが様子を見に来るころです
お父さんが来ないうちに　早く出てってください
固っ
クソッ
出られたあ
なんで　うちが手伝うことに…
じゃあ　うちは戻りますから
戻っていいの
えっ
うち…
あそこに戻ったら　うちは…
あの人と…
結婚したいのかよ
そ…
けど　お父さんが決めたことで
イナゴ
来な
変わったな　洋輔
こんな派手な洋服を着るなんて
あとにしてくれないか
お前　なぜ目録を欲しがってるんだ
陸君は目録の本当の価値を知らないんだな
本当の価値？
伊蔵　急げ
まあ　気晴らしくらいならいつでも手伝ってやるよ
喜八さん
ありがとうございます
稲子？
い…稲子
おい　誰か
お父さん　めまいが…
あっら　まあ
規子　何をする
大丈夫ですか　お父さーん
おい　誰か出てこい
見つかりました
逃げてください
喜八さん　捕まったら大変です
待て　稲子
何してるんですか
凧だ　これで飛んで逃げる
ああ　そんなことできるんですか
理論上はな
だけど　実際は疑わしい
自分まで疑ってるんですか
ほ…本当に使うなんて　思っちゃなかったんだよ
それに　俺が作った物なんて
二人を捕まえろ
あいつの作る物に比べたら…
飛べっこなんてない
なな…なんだよ
うちが信じます
行きましょう
待て　待て待て　おいおいおいおい
落ち　落ちる　イナゴ
止まれ　止まれ
やあ
「やあ」じゃねえ　止まれって
踏み切れえ
お嬢様
あの子　飛びました　お父さん
さっさと　どけ
すず　あれなんやろ
稲子が飛んでる
ウソ　ちょっと貸して
煙の上に出たのか
煙の下に　京都が見えます
飛んでる　ちゃんと飛んでるぞ
そそそ…空が近いですね　とてもきれいですね
ああ　き…きれいだな
遠くまで手が届きそうです
うん
富士山は　見えますか
富士山？
まるで夢みたいです
よーし　このまま飛ぶぞ…
洋輔様
やるしかない　やるしかない
やるぞ
はい
いちにのさんだ
いち　にの…
大丈夫ですか
ウソだろ
どういうことだ　稲子ちゃんが…
僕のフィアンセだぞ　誘拐だ
誘拐だと
なぜ止まる　伊蔵
回り込んで　挟み打ちにするんだ
痛っ
足をくじいちゃってたみたいです
肩　使え
なんだよ　あれ
見つけたぞ　誘拐犯め
稲子ちゃんを返せ
ホントに人間か
「健吾さんは　陸蒸気ならぬ陸蒸気だ」
って　お姉ちゃんが
機関車かよ
喜八さん　こっちです
おお
暗い
喜八さん？
ダメなんだ　暗いのが一番ダメなんだよ
蔵は平気だったじゃないですか
あそこは　まだ光がさしてただろ
戻れ　伊蔵
この辺りが怪しい
もど…戻ろう
戻ったら　捕まっちゃいます
喜八さん
うちが引っ張りますから　一緒に行きましょう
イ…イナゴは平気なのかよ
うちは　阿久火大明神様を信じてますから
ここに逃げ込んだに違いない
誘拐犯は　どこだあ
陸蒸気め
陸くん　誘拐犯はこの中だ
伊蔵　サポートしてやれ
はっ
きっと健吾さんです　急ぎましょう
出られました
てこずらせてくれたね　マイハニー
は…放せ
やっと捕まえたぞ　誘拐犯め
誰が誘拐犯だ
健吾さん　違うんです
いいや　何も違わないよ
君は僕のフィアンセーなんだから
二十世紀　電氣目録
これは　俺のだ
二十世紀電氣目録は　俺と清六兄ちゃんの物だ
清六　にい…
俺は坂本喜八　坂本清六の弟だ
そんなことは知っている
伊蔵
はっ
レッツゴー　マイハニー
喜八さん
おい　いいかげんにしろよ
動かないでください
こら　放せって
目録は俺のだって言ってるだろ　おい
いらっしゃいますか　甚右衛門さん
マイハニーをお返ししますよ
い…稲子
稲子
お姉ちゃん　うちは痛…
足をケガしたの
お嬢様　手当ていたします
ありがとう　とめさん
娘さんの誘拐犯です
まったく　手間をかけさせられました
ど…どうして支店長さんが
こいつを捕まえているんです
運命　でしょうね
坂本喜八さんですか
ええ
俺も何がなんだか　分からないままです
クッソ
洋輔様
やっとだ
キザ野郎　俺の目録を返せ
そこで叫んでいたまえ
清六　やっと僕たちの夢をかなえる時が来たんだ
なんだ　これは
そんな…
これだけのはずが…
バカな　全部子供の落書き
この目録には　とんでもない力がある
秘密だ
違う　絶対違う
そうだろう　本当の目録…
ありえない
これは偽物だ
偽物の目録だと言ってるんだ
本物は　どこだ
偽物？